1, Mit jelent a gyenge egyed?
Nincs olyan tulajdonsága, ami egyértelműen azonosítója

2, Mire használjuk a rombuszt az E-R modellben?
Kapcsolat

3, Mire használjuk a téglalapot?
Egyed

4, Mire használjuk az ellipszist?
Attribútum-Tulajdonság

5, Melyik relációs sémaleírás?
Dolgozok(az, nev, telepules)

6, Melyik nem 1NF(első normál forma) követelmény?
Legyen idegen kulcs
Legyen tranzakció

7, Melyik nem relációs adatbázis követelmény?
a táblák között kapcsolat van

8, milyen adatbázis rendszer volt a nyolvanas években?
dBase

9, Az IBM adatbázis rendszerének neve?
System R

10, Milyen Dos-ból lett az MS-Dos
86-Dos

11, Melyik adatbázis rendszer használható hálózaton?
MariaDB

12, Melyik nem egy tábla része?
port

13, Mi az idegenkulcs?
Olyan mező amely egy másik táblán elsődleges kulcs

14, Milyen adatbázis-rendszerből lett forkolva a MariaDB?
MySQL

15, Melyik kapcsolat nem létezik relácios adatbáziskezelo rendszerben?
erős kapcsolat
gyenge kapcsolat

16, A normalizálás sroán milyen kapcsolatra kell töreketdni a tálbál között?
egy a többhöz

17, Az egy a többhöz kapcsolat így is ábrázolható:
1 -- n

Lehetséges gyakorlati feladat:
Az ön cége termlékeket szeretne adatbázisban tárolni. Mellette rendeléseket.
Hozza létre az adatbázis E-R modelljét.
Írja át relációs sémába és adatmodellbe.
Tárolni kell egy termék nevét, egységárát, mennyiség egységét. Egy termék, egy rendelés.

E-R modell rajz

Kód:
Termékek(név, egység, ár)
Rendelések(dátum, termékAz)

Adatmodell







1. Minek a röviditése a DNS?
Domain Name System

2. Mire való a SOA rekord?
Zóna inditó rekord

3. Mire való az NS rekord?
Az NS rekord a NameServer szó rövidített megfelelője.
Ez a rekord szolgál arra, hogy egy domain névszervereit megadjuk.

4. Mire való az A rekord?
IPv4 cím meghatározás

5. Mire való az AAAA rekord?
IPv6 cím meghatározás

6. Mire való a CNAME rekord?
Alnév meghatározása

7. Mire való a PTR rekord?
Inverz zóna beállítása

8. Mire való a TXT rekord?
A szerverről információ leírása

9. Mi az FQDN?
Az utolsó név egy top-level domain

10. Mire Való a szériaszám?
Például, ha egy adatfájlban az aktuális SOA sorozatszám 101,
és Ön módosítja a fájl adatait, akkor 101-et 102-re kell módosítania.
Ha nem módosítja a SOA sorozatszámot, a tartomány szolgakiszolgálói
nem frissítsék az adatbázisfájlok másolatát az új információkkal.
Ekkor a mester és a szolga kiszolgáló nincs szinkronban.

11. Hány ugrás lehetséges RIP protokoll esetén?
15

12. Hány ugrás lehetséges OSPF esetén?
nincs meghatározva

13. Milyen metódus/módszer használ a RIP protokoll?
távolság vektor

14. Milyen időközönként küldenek frissítést a RIP routerek?
30mp

15. Milyen időközönként küldenek frissítést a OSPF routerek?
akkor ha változás van

16. Cisco routeren OSPF beállításakor ezt írjuk: router ospf 100. Mi a 100?
folyamat azonosító

17. Melyik routing protokoll támaogatjaz IPv6-t?
OSPF

18. RIP routing esetén mit jelent a version 2?
A RIP második verzióját használjuk.


19. Az OSPF routerek ezzel az üzenet típussal ellenőrzik a szomszédot:
hello

20. Az OSPF esestén lenni kell egy gerinc hálózatnak, ennek a száma kötelezően:
0

21. A DNS protokoll a következo rétegbe tartozik
alkalmazás

22. A DNS a következő protokoll felett működik. Több válasz is lehetséges:
TCP
UDP

23. Többes hozzáférésű hálózaton a routerek választanak maguk közül egy mestert. Hogyan nevezik?
DR

24. Milyen porton éri el a DNS szervert egy böngésző?
53

25. Milyen protokollon éri el a DNS szervert egy böngésző?
UDP

26. Milyen protokollon kérdezi le a másodlagos(slave) DNS szervert?
TCP
